# Кодекс поведения

## Наш обет

Мы, как участники и лидеры проекта Ассоциации «НОСО», обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста, телосложения, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, характеристик пола, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешнего вида, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, который способствует открытой, гостеприимной, разнообразной, инклюзивной и здоровой среде.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию положительной среды:

- Проявление эмпатии и доброты к другим людям
- Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
- Предоставление и принятие конструктивной обратной связи
- Принятие ответственности и извинение перед теми, кого затронули наши ошибки
- Фокус на том, что лучше для сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения включают:

- Использование сексуализированного языка или образов, а также сексуальные авансы любого рода
- Троллинг, оскорбительные или унижающие комментарии, личные или политические нападки
- Публичное или приватное преследование
- Публикация приватной информации других людей, такой как физический или email адрес, без явного разрешения
- Другое поведение, которое может быть обоснованно сочтено неуместным в профессиональной обстановке

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения и предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, вики-редактирования, вопросы и другие вклады, которые не соответствуют этому Кодексу поведения, и сообщат о причинах модерации при необходимости.

## Сфера применения

Этот Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также когда отдельное лицо официально представляет сообщество в публичных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального email адреса, публикацию через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или оффлайн мероприятии.

## Применение

Случаи оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения могут быть сообщены лидерам сообщества, ответственным за соблюдение, по адресу [dsgribkov.noso@mail.ru](mailto:dsgribkov.noso@mail.ru). Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязуются уважать конфиденциальность и безопасность репортера любого инцидента.

## Руководство по применению

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководствам по воздействию сообщества при определении последствий за любое нарушение этого Кодекса поведения:

### 1. Исправление
**Последствия сообщества**: Использование неуместного языка в чате или аналогичное антиобщественное поведение.

**Последствия**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, объясняющее нарушение и почему поведение было неприемлемым. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение
**Последствия сообщества**: Нарушение через единичный инцидент или серию действий.

**Последствия**: Предупреждение с последствиями за продолжающееся поведение. Нет взаимодействия с вовлеченными людьми, включая незапрашиваемое взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, на определенный период времени. Это включает избегание взаимодействия в общих пространствах, таких как каналы Slack или форумы. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан
**Последствия сообщества**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая продолжающееся неприемлемое поведение.

**Последствия**: Временный бан от любого вида взаимодействия или публичного общения с сообществом на определенный период времени. В этот период не допускается публичное или приватное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая незапрашиваемое взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан
**Последствия сообщества**: Демонстрация систематического нарушения стандартов сообщества, включая продолжающееся неприемлемое поведение, преследование отдельного лица или агрессию по отношению к или клевету на классы людей.

**Последствия**: Постоянный бан от любого вида публичного взаимодействия в рамках сообщества проекта.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage], версия 2.0, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководства по воздействию сообщества были вдохновлены [Mozilla's code of conduct enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Для дополнительных вопросов или разъяснений, пожалуйста, свяжитесь с нами по email: [dsgribkov.noso@mail.ru](mailto:dsgribkov.noso@mail.ru).
